---
layout: post
title: 리더와 뒷담화
description: "자신에 대한 비판과 험담을 극복하지 못하는 자, 리더를 논하지 말라."
date: 2018-11-17 12:00:00
image: "/assets/_images/2017-11/germweapon.jpg"
categories:
  - Startup
tags:
  - 리더
  - 매니저
  - 뒷담화
  - 비판
  - 비난
  - 험담
  - 조직
lastmod : 2018-11-17 12:00:00
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
---


어제 조금 당황스러운 일이 있었다.<br/>
사실 이 일로 여차하면 사직서를 제출하려고 마음에 준비를 하고 있다.<br/>
무슨 일인데 사직서까지 들먹이냐고?<br/>
<br/>
동료들과 함께 점심을 먹고 들어오는데 회의실에서 언뜻 내 이름이 들린 것 같아 자연스럽게 귀를 쫑긋 세워 집중해서 들어보니 회사의 한 임원이 컨콜을 통해 여러 임원들이 자리한 회의에서 내가 자기 뒷담화를 하고 다닌다며 내 직속상사`도 임원이다.`에게 주의를 주라고 이야기하고 있었다.<br/>
<br/>
사실 그랬다. 해당 임원에 대해서 뒷담화`입장에 따라 뒷담화일 수도, 비판이나 비난, 험담일 수도 있을 것이다.`를 했다.
아니 그 임원을 포함하여 모든 임원을, 그리고 회사를 매일 하루도 빠짐없이 비판하고 험담하고 있다고 봐도 과언이 아닐 것이다.<br/>
그런데 직원이 직장상사나 회사를 비판하고 험담하는 건 정상적이고 건전한 조직이라면 당연한 일 아닌가?
<br/>
<br/>
나는 이 회사에 입사하기 전, 여러 회사에서 팀장과 임원으로 일했으며 필리핀과 중국에서 외국인 동료들을 매니징하기도 했다.<br/>
그때 가급적 회사는 물론 나에 대한 불만이나 비판이 있거나 험담, 뒷담화를 하고 싶으면 면전에서 해달라고 이야기했다. 나도 한 인간이고 또 외국인으로서 무엇을 잘못했는지 모를 수도 있고, 오해나 실수를 할 수도 있으며, 문화적인 차이일 수도 있기 때문에 꼭 알려줘야 무엇이 문제였는지 이해하고 고칠 수 있으며, 또 그래야만 서로가 발전하고 좋은 조직 문화를 만들 수 있기 때문에 절대 불이익은 없을 테니 면전에 대놓고 이야기해달라고 부탁하고 또 강조하고 때론 직접 묻기도 했다.<br/>
한번은 중국인 직속 부사수가 면전에 "빨리 죽어버렸으면 좋겠다."라고 말한 적이 있었는데 그때 이유를 물으며 이렇게 욕을 먹는데 빨리 죽긴커녕 더 오래 살겠다고 웃으며 넘긴 적이 있었다. 오히려 동료들이 더 놀랐고 또 위로를 했지만 나는 생각보다 괜찮았다. 워낙에 자존감이 높아서 웬만한 비판과 욕에는 크게 상처 받지 않는 탓도 있지만 쓰디쓴 약이 나에게 좋다는 것을 잘 알고 있기 때문에 때론 상처도 받고 서운함도 느끼지만 그래도 `경청까진 아니더라도` 묵묵히 들으려고 노력한다.<br/>
특히 외국인 동료들은 워낙에 직설적이어서 멘탈에 스크래치를 많이 받았는데 오히려 그 스크래치들로 인해 굳은살이 배겼다고 해야 할까.<br/>
단지 내가 크게 화가 나거나 부글부글 끓어오르고 얼굴이 붉게 달아오를 때는 실력으로 무시를 당했거나 타인에 의해 실력의 부족함이나 실수가 공공연하게 드러났을 때이다. 이럴 때면 그 흥분을 감출 수가 없다.<br/>
<br/>
여하튼 어제 그 임원이 매니징하는 부서의 한 동료와 업무 이야기를 하다 프로젝트를 걱정하며 해당 임원의 뒷담화를 했는데 왜 그 이야기가 당사자에게 들어갔는지 차마 동료에게 묻진 않았지만 그 뒷담화를 전해 들었던 게 분명했다. 그리고 그 이야기를 외부에서 컨콜을 통해 여러 임원들이 자리한 회의에서 이야기한 것이다.<br/>
그 회의가 끝나자마자 사내 메신저로 사용하고 있는 슬랙을 통해 나의 직속상사가 메시지를 보내왔다. 그 임원에 대해서 뒷담화를 하고 다니지 말라는 경고였다.<br/>
사실 메시지를 보고 적잖이 당황했다. 진짜 이렇게 전달이 될 줄이야.<br/>
같이 험담을 했는데 설마 그 험담을 일러바친 것인지, 도대체 어떠한 경로를 통해서 들어갔는지, 해당 임원이 조용히 부르거나 메신저를 통해 이야기하는 것도 아니고 꼭 이런 방식으로 전달을 해야만 했는지 적잖이 당황하고 놀랐다.<br/>
<br/>
직속상사에게는 슬랙을 통해 잘못을 시인하고 앞으로 주의하겠다고 이야기했다. 물론 속마음은 이딴 수준 낮은 이야기를 나에게 전달하느라 고생한 직속상사에게 죄송하다는 이야기였고 그 임원과 팀원은 앞으로 적당히 선을 그어야겠다고 다짐했다.<br/>
<br/>
설마 이렇게 하면 비판과 험담을 안 할 것이라 생각한 것인가? 인간이 대화를 시작한 이유가 험담 때문이라고 할 정도로 인간의 본성에 가까운 행위를 말이다.
