---
layout: post
title: 산타로드와 유통물류시장을 혁신할 동료를 찾습니다. [디자이너, 개발자]
description: "디자이너와 개발자를 찾고 있습니다."
date: 2020-08-11 12:00:00
image: "/assets/_images/2017-11/germweapon.jpg"
categories:
  - Startup
tags:
  - 동료
  - 구인
  - 채용
  - 스타트업
  - 산타로드
  - 산타딜리버리
  - 언택트
  - 개발자
  - 모바일개발자
  - Android
  - 디자이너
lastmod : 2020-08-11 12:00:00
sitemap :
changefreq : daily
priority : 1.0
---


제가 최근 돕고 있는 `P2P 배송 플랫폼, 산타로드`를 개발하고 있는 스타트업, `산타딜리버리(주)`에서 `개발자(안드로이드 개발자 및 백엔드 개발자)와 디자이너`를 채용하고 있어 소개해드립니다.<br>
산타딜리버리(주)의 변규일 대표님께서는 여러 회사를 창업한 연쇄창업자로서 현재 부산에서 셀프 스팀 세차기를 제조 및 판매하는 주식회사 이앤티의 대표를 겸임하고 계십니다.<br>
때문에 부산과 서울을 오고 가시며 IT사업을 진행하고 계실 정도로 열정적이면서 4차례에 걸쳐 만나 본 결과 IT사업에 대한 높은 통찰력과 함께 합리적인 융통성을 가지고 계셔서 준비하고 계신 서비스에 큰 기대를 하고 있습니다.<br><br><br>

### **산타로드와 유통물류시장을 혁신할 동료를 찾습니다!**<br><br><br>

#### **회사 및 프로젝트 소개**<br><br>
현재 산타딜리버리(주)에서는 언택트 시대에 급증하고 있는 유통물류량을 개인 간 배송을 통해 처리할 수 있는 `사용자 보상 기반의 P2P 배송 공유 플랫폼, 산타로드`서비스를 개발하고 있습니다.<br>
사용자는 만보기 기능을 통해 단순 이동 정보 공유 및 걷는 행위만으로도 일정 리워드를 획득할 수 있으며 배송 수락을 통해 추가적인 수익을 지급받을 수 있고, 자영업자나 공간 소유자는 여러 유휴 공간을 배송 거점으로 제공하여 수익을 창출할 수 있는 등 쉽고 빠르고 편한 라스트 마일 배송 생태계를 구축하는 혁신적인 P2P 배송 플랫폼을 구축하고 있습니다. 이미 다수의 세차장과 PC방, 마트 등의 거래처를 확보하고 있기 때문에 서비스만 개발되면 빠르게 성장이 가능한 상황입니다.<br>
산타로드는 언택트 시대, 급증하는 물류량으로 인해 유통물류시장이 급성장하고 있는 상황에서 이 시장을 혁신하는 것을 목표로 하고 있는 서비스입니다.<br><br>

기업명: 산타딜리버리(주)<br>
대표자: 변규일
<br><br><br>

#### **현 진행 상황**<br><br>
현재 전문 에이전시 및 프리랜서를 통해 아래와 같이 작업이 진행 중인 상태이며 신규 팀 빌딩을 통해 인수인계 및 백엔드 개발과 함께 운영을 준비해야 하는 상황입니다.<br>
- 안드로이드 앱 디자인 진행 중 (약 90% 진행)
- 안드로이드 앱 클라이언트 개발 진행 중 (약 70% 진행)
- 홈페이지 디자인 및 개발 진행 중 (약 90% 진행)
<br><br><br>

#### **다음 마일스톤**<br><br>
11월 중 MVP 런칭
<br><br><br>

#### **지원 포지션 안내**<br><br>

**1) 디자이너**<br>
- 주요 업무<br>
산타로드 서비스와 관련된 UI/UX 디자인<br>
기타 디자인 업무

- 자격요건<br>
UI 디자인 경력 3년 이상인 분<br>
상황에 맞는 프로토타입 제작을 통해 팀 내에서 아이디어를 빠르게 구체화시키고 커뮤니케이션할 수 있는 분<br>
유저들이 쉽게 이해하고 사용할 수 있는 UI 화면 구성 능력을 갖춘 분<br>
포토샵, 스케치, 제플린을 능숙하게 사용 가능한 분<br>

- 우대사항<br>
구조화된 UI를 설계하고 구현함으로써 개발의 효율을 높일 수 있는 분<br>
모바일 및 웹 UI(HTML/CSS)에 대한 이해도가 높은 분<br>
Lo-fi/Hi-fi 프로토타이핑 툴의 사용이 가능한 분(Framer, Protopie, Figma 등)
<br><br>

**2) 안드로이드 개발자**<br>
- 주요 업무<br>
산타로드 서비스의 안드로이드 클라이언트 개발

- 자격요건<br>
안드로이드 개발 경력 3년 이상으로 상용 서비스 개발 경험이 있는 분<br>
안드로이드 UI/UX 가이드라인에 대한 이해도가 높은 분<br>
최고의 서비스를 지향하며 적극적으로 동료들과 커뮤니케이션 할 수 있는 분<br>
목표지향적인 사고와 실행 능력이 뛰어난 분<br>
제품의 품질과 안정성에 높은 책임감을 가지고 주도적이고 지속적으로 개발이 가능한 분<br>

- 우대사항<br>
네트워크/앱 보안에 대한 이해도가 높은 분<br>
애자일 스크럼 개발 방식에 익숙한 분<br>
테스트/배포 자동화 경험이 있고, 안드로이드 최신 개발 동향에 관심이 많은 분<br>
안드로이드와 모바일 전반에 대한 풍부한 이해를 바탕으로 최적화된 인터페이스 설계를 지향하는 분<br><br>

**3) 백엔드 개발자**<br>
- 주요 업무<br>
산타로드 서비스와 관련된 백엔드 개발

- 자격요건<br>
백엔드 개발 경력 5년 이상으로 상용 서비스 개발 및 운영 경험이 있는 분<br>
주도적으로 서버 설계 및 Restful API 개발이 가능하신 분<br>
AWS 설정 및 운영 가능한 분<br>
심플하고 유지 보수하기 좋은 설계를 지행하는 분<br>
테스트 코드를 작성함으로써 얻을 수 있는 장점을 이해하고, 실천하는 분<br>

- 우대사항<br>
애자일 스크럼 개발 방식에 익숙한 분<br>
새로운 언어나 Tool에 빠르게 적응할 수 있는 분<br>
협업을 위한 적극적인 커뮤니케이션 능력이 뛰어난 분<br>
<br><br><br>


#### **근무 및 급여 조건**<br><br>
- 고용형태<br>
정규직(수습 3개월)<br>

- 급여<br>
면접 후 결정<br>
경력 및 연차에 따라 약 3,000 - 4,000만 원 수준<br>

- 근무장소<br>
서울시 강남구 테헤란로142 위워크 역삼역점<br>

- 근무시간<br>
주 5일(월 - 금)<br>
10:00 - 19:00(오전 9 - 11시 사이 선택적 탄력근무 시행)<br>

- 장비지급<br>
400만 원 이내 원하는 사양으로 선택<br>

- 기타 복리후생<br>
4대 보험, 퇴직금, 장기근속자 포상, 명절 및 창립기념일 선물 지급 등<br>
: 현재 팀 빌딩 중이기 때문에 팀 빌딩과 함께 조직문화 및 복리후생을 함께 고민하며 만들어갈 계획입니다.<br><br>

>*대표님의 거주지가 부산이기 때문에 매일 얼굴을 뵐 수 없습니다. 일만 열심히 하신다면 리모트를 해도 눈치 채지 못하실 거예요. 쿨럭...*

<br><br>


#### **채용 절차**<br>
- 서류 전형(이력서 및 자기소개서) > 1차 면접 > 2차 면접

- 직군에 따른 필수 제출 정보<br>
개발자: Github 프로필 URL<br>
디자이너: 포트폴리오 URL<br><br><br>

#### **지원 안내**<br>
`ysk08900@gmail.com`으로 이력서 및 자기소개서를 보내주시기 바랍니다.<br>
이력서 및 자기소개서는 자유 양식입니다.<br><br>


그럼 상기 내용을 확인하시고 관심이 있으신 디자이너 및 개발자분의 많은 지원 부탁드리며 궁금한 점이 있으신 분은 `ysk08900@gmail.com`으로 문의해주시기 바랍니다. 구인이 완료되면 해당 글에 안내 또는 삭제하도록 하겠습니다.
<br>
<br>
